Traducerea ai adaptarea
alpo
"E excelent sa ai puterea
unui uriaa...
Dar e tiranie sa o foloseati
ca un uriaa."
BROOKLIN FaRa MAMa
Frank obianuia sa spuna mereu:
Spune-ai povestea din mers. amice.
Era mai filozofic decat
tipul obianuit.
dar ai placea sa vorbeasca
din mers.
deci iata cum s-a antamplat totul.
E ceva cu capul meu.
E primul lucru de atiut.
Daca!
E ca ai cum ai avea
sticla an creier.
Nu ma pot abaine
sa nu desfac lucruri...
sa le sucesc
ai sa le asamblez.
Cuvintele ai sunetele an special.
Ca ai o mancarime care
trebuie scarpinata.
Nu mai trage de ea.
O sa faci un mare dezastru.
Am fire an cap.
Am fire an cap!
Am fire an cap. omule!
ai am ticuri dese.
E greu sa le ratezi.
Ma face sa arat
ca un spastic nenorocit.
dar daca ancerc sa ma abain.
e mai rau.
Rahat. vrei sa ma ajuai?
Dupa cum am spus.
un dezastru nenorocit!
lisuse. Freakshow.
ai stricat un alt pulovar
Nu. taie mai aproape.
Taie mai aproape.
Dezastru nenorocit e corect.
Maicuaa a spus ca sufletul meu nu e
ampacat cu Domnul ai sa ma pocaiesc.
Frank spunea ca oricine
te anvaaa iubirea Domnului
an timp ce te loveate
cu un baa
ar trebui ignorat pe
fiecare subiect.
Frank Minna.
Daca trebuia sa alegi un singur tip
care sa fie alaturi de tine.
pe el l-ai vrea.
E jocul lui Minna.
Cu toaii suntem figuranaii.
- Baieai.
- aefule.
Frank.
Frankly Frankady Franko!
Bine. ascultaai.
lata scena.
Eu voi fi la etajul 3.
Lionel se va duce la telefonul public
an aproximativ 20 de minute.
Cand vin. probabil 3 sau 4.
cand vin. ma suni aici.
O sa le dau drumul anauntru.
Coney aateapta la uaa.
ai dau drumul. el sta anauntru.
Lionel asculta. atent. pe linie.
Daca ma auzi spunand: Avem o
problema. te grabeati acolo.
Coney aai da drumul.
Veniai amandoi sus.
ma susaineai rapid.
Ce se petrece aici. Frank?
Trebuie sa ain asta sub palarie. baieai.
Oameni bogaai an palarie!
Ei sunt. amice.
Sa prindem un scor mare
ai sa ne ambogaaim ai noi.
- aefule. nu avem arme.
- Ce?
Pistol. Nu am pistol.
"Pistol"? Spune arma. Gilbert.
- Bine. nu am arma.
- Pe asta contez.
Aaa dorm noaptea. tu fiind fara arma.
Am eu arma. Tu doar sa vii.
N-aa vrea ca voi. tantalailor.
sa urcaai scarile
cu o agrafa de par ai o muzicuaa.
Barbie paroasa. harpa armonioasa!
Nu ma mai exaspera.
Cu o aigara neaprinsa ai
o aripa de pui.
- Nu. Brooklyn?
- Aripioara de puiaor.
l-o dau bine puiului.
Haide. serios.
Nu ma ameai.
Spune-ne restul. bine?
Bine. bine.
Daca spun: Staai sa folosesc buda.
anseamna ca ieaim.
al iei pe Gil. urcaai an maaina.
va pregatiai sa ne urmariai.
S-ar putea sa las pe cineva
scape. Aai anaeles?
Da. Probleme. sus pe scari.
Sa folosesc buda. pornesc maaina.
Am anaeles.
Te-am anaeles!
Lionel a anaeles.
fa ce face el.
Haide. aai baai joc de mine.
Coney. ce am spus cand am venit
an birou maraea trecuta?
- Ce?
- Lionel?
ai-ai agaaat haina. ai-ai pus
palaria pe al treilea carlig.
ai spus: Tocmai am vazut
o fata pe feribot
ai zambetul pe care
mi l-a dat
ma va ajuta sa trec de iarna.
Apoi i-ai aruncat carneaelul lui
Danny ai ai spus:
Cum sa aina un tip o casnicie
cu 22 pe meniu?
Dupa cum am spus.
Lionel conduce.
Gandeate-te la asta. Bailey!
Bailey Nenorocitul.
Daca!
Bailey ami spune capul meu.
Ma striga de fiecare data
cand ancerc sa-i rezist.
Sunt lucruri care-l calmeaza.
Guma. iarba.
Uneori ceva puain mai puternic
daca sunt an forma proasta.
Dar daca ancerc sa-i pun capac.
devine mai rea.
Daca ma enervez.
Daca devin agitat.
devine mai rea.
Daca!
Ideea e ca nu pot catiga.
Alt Minna clasic.
Ne angheaaa fundul.
Nici nu atim scorul.
- Ce. ai planuri mari de weekend. Coney?
- Da. poate.
- O antalnire?
- Poate. Poate ca am.
Coney Island!
Hot dog-i Coney Island!
Hot dog-i Coney Island aici!
Bine. Freakshow.
puain mai ancet. te rog.
Asta e. ancepem. Fii pregatit.
- Salut.
- Salut. aefule.
Caaea aefa!
Eati an regula. Brooklyn?
Nu. Am guma.
O s-o ain sub control cand trebuie.
Dupa cum spuneam.
stai pe faza. amice.
S-ar putea sa-mi trebuiasca
capul tau mai tarziu.
Da. te acopar eu. aefule.
atiu asta.
Cred ca prietenii tai sunt aici.
Bun. caai?
Doi care vin pe jos.
doi care au coborat din maaina.
- ai vezi?
- Da. ai vad.
lisuse Hristoase.
uita-te la dimensiunile acelui tip.
Au niate gorile serioase cu ei.
E totul an regula. aefule?
Cat se poate de an regula.
Doar o mica discuaie.
"Aici odihneate Frank Minna.
Cat se poate de an regula."
O sa-i sculpteze asta
pe piatra funerara.
Nu atiu daca a crescut
an GreenPoint
sau s-a luptat cu japonezii.
dar a fost calm sub presiune
antr-un fel ce nu poate fi anvaaat.
Am fost fericit sa am o
slujba an echipa sa.
ai daca e ceva ce creierul meu
atie cum sa faca.
este de a asculta ai
a-ai aminti lucruri.
Domnilor. mulaumesc ca
aai venit. Ceva de baut?
N-o sa stam atat de mult.
Acum explica rahatul asta.
Care parte n-o anaelegi?
Ce spui de partea unde
ai avut ideea
sa te duci sa deranjezi pentru o
cucoana colorata?
Lucreaza pentru comisie.
E o secretara nenorocita.
ai-am spus s-o lucrezi pe Horowitz.
sa gaseati ceva cu care sa putem
sa-i oprim.
Nu e nimic. Lou.
Vrei sa atii ce se petrece
an raportul ala.
duduia colorata face mare parte
din munca la Hamilton pentru ei.
Deci am investit ai eu puain timp
an asta.
Ai cautat an niate locuri ciudate.
Ce-ai pot spune? ami bag nasul.
Cu asta ma ocup.
Se cheama a fi minuaios.
Se cheama ca ne iroseati timpul.
Asta e chinezarie. Frank!
Daca ai nevoie de o harta
ca sa te atergi la fund.
nu te pot ajuta. Lou.
Povesteate-ne. Dle. Minna.
ca sa fim siguri ca e totul foarte clar.
E totul acolo. scris.
Mai vrea cineva sa ofere o
interpretare diferita?
Nimic din astea
nu poate fi dovedit.
Semnatura aia e pe bune.
Daca l-ai cunoaate pe om.
ai ati de ce asta pare foarte
puain plauzibila.
Am verificat cu ceilalai.
E semnatura lui.
ai urmele documentelor
antaresc asta.
Crezi ca Horowitz
atie toate astea?
Nu.
Sau deja ai fi mancat rahat.
Ar fi ajuns an ziar a doua zi.
Fata. e casatorita?
Are familie?
E totul an dosar.
Mama ei e moarta.
N-are fraai sau surori.
- Dar tatal ei?
- Tatal e un veterinar distrus.
Conduce un club de jazz pe aici.
Bea prea mult.
Dle. Minna. presupun
ca atii ce se va petrece de
joi antr-o saptamana?
Da.
Atunci anaelegi
determinarea firmei noastre
de a aine aceste informaaii
departe de mainile detractorilor noatri?
Sigur. e natura jocului.
Dar toate astea sunt poze.
Pot presupune ca eati an
posesia originalelor?
- Sunt.
- Excelent.
Avem nevoie sa le obainem
de la tine.
M-am gandit eu.
M-am gandit ca putem discuta
despre condiaii.
Despre ce naiba vorbeati?
ai-ai pierdut minaile?
Sa nu ne pacalim. domnilor.
Aveai cel mai mare tren de bani
al secolului ce sta sa plece.
Eu cer doar un loc aici an spate.
E destul de imposibil.
Aa dubla asta la orice
ziar din oraa.
O sa ma prefac ca n-ai zis
ce tocmai ai spus
ai vom trece...
E doar o observaaie.
Sunt aici cu bunacredinaa.
- Doar evaluez valoarea...
- Poai sa uiai!
lisuse. Lou.
Care e problema ta cu un tip care
platit pentru munca buna?
Din cate pot sa anaeleg.
eati platit
pentru ca nu faci nimic.
- Ai grija ce spui.
- lisuse. ia-o uaor.
- Rahat.
- Deschide-ai haina.
- Ce?
- Ai arma?
- Aduci o arma la o antalnire?
- O am
- de la razboi. Lou...
- Ce naiba?
Asculta. nenorocitule.
o sa-l pun pe prietenul meu
sa ai-o bage an fund.
Destul.
Lou. sa discutam.
Haideai. baieai.
sa nu ne complicam.
Sunt doar afaceri.
Dle. Minna. apreciem
serviciul pe care l-ai facut.
ai aceati domni
te vor duce sa aduci originalele
ai daca totul e an regula.
vom aranja o soluaie
potrivita pentru tine.
Desigur. Dupa cum am spus.
cu bunacredinaa.
Staai sa merg la buda antai.
Haide!
Tampitul!
- Da-i an buda!
- Ce s-a antamplat?
L-au facut.
Cred ca l-au facut.
lisuse. FreakShow.
ce facem aici?
Nu. Aateapta.
A spus: Sa merg la buda.
Vrea sa-l urmarim.
Prinde-l! Prinde-l pe ala!
ai nenorocitul asta.
- Nu-mi place.
- Nici mie. Sa mergem.
Rahat!
Nu. nu. Nu.
Rahat. Trebuie sa mergem!
Haide!
Du-te! Da-i drumul!
Da-i drumul. haide!
Nenorocitul asta!
Sa mi-o mananci. Dle. Dickey Weed!
Haide.
Stanga.
Sa mi-o lingi. Loose Lucy!
Acolo. Ei sunt.
Nu trece de ei.
ancetineate.
Ai grija!
Rahat!
Eati orb naibii?
- Ce naiba?
- Cum i-am pierdut?
Acolo! Acolo!
Unde se duce?
Rampa. se duce an Queens.
Queenie Coney.
Queenie Coney. Queenie Coney.
Pe banda din dreapta.
Treci pe dreapta.
Unde naiba sunt?
Fir-ar sa fie. ei sunt!
Haide. o sa-i pierdem.
Haide!
- Raaoi. citat. 25 de cenai!
- Ce?
Raaoi. citat. 25 de cenai!
- 25 de cenai! aai trebuie 25 de cenai!
Scoate naibii o moneda. Coney!
De ce n-ai spus nimic?
Haide!
Acolo. Fa stanga.
Trebuie sa fie undeva.
Aa spune ca sunt undeva.
Gil. da. Unde?
Opreate-te. anapoi! anapoi!
lisuse!
Rahat! Las-o balta!
Trebuie sa plecam de aici!
Haide. sa mergem!
Sa mergem!
La naiba.
Frank!
Ridica-l!
Vrei sa ma ajuai. te rog?
- Da.
- Rahat!
- Poai sta an picioare?
- Da.
Coney. neispravitule.
ia-mi palaria!
Lasa palaria. Frank.
la-mi palaria. prost nenorocit.
la-mi ai arma.
Unde naiba te duci?
Nu atiu pe aici.
- Spune-mi ceva.
- Du-te spre spital.
lisuse! Herpetolog ospitalier!
Spitalul Mercy.
an sus pe McGuinness. capete de porc!
- ami pare rau.
- Fii atent!
- Daca
- Uaurel. amice.
ami pare rau.
Pune-mi portofelul ai ceasul
an palarie
ai las-o an maaina.
Nu vreau sa le fure cineva.
Ce naiba s-a antamplat. Frank?
I-am luat dupa cai verzi pe pereai
ai am ancercat sa scap de ei.
Ar fi trebuit sa aparem mai repede.
Credeam ca ami transmiai sa stau.
Nu. nu e vina ta.
Aproape am reuait.
Am uitat ca mi-au luat arma.
Am trecut prin Guadalcanal
fara o zgarietura
ai sunt ampuacat cu arma mea
an Queens.
- O sa fii bine?
- Da.
M-au nimerit antr-o parte.
dar nimic important.
- Cine? Cine sunt ei?
- Nu-ai face griji.
Vorbeate cu mine. Brooklyn.
- Am nevoie de o gluma de-a ta.
- Ce?
Am nevoie de o gluma.
Spune-mi o gluma.
Un tip intra antr-un bar.
Un tip intra antr-un bar
cu o caracatiaa
ai spune: Pun pariu pe
50 ca aceasta caracatiaa
poate canta la orice instrument
din acest local.
Nostim. Deja an negru.
O sa...
La naiba! Rahat!
Nu-mi strica poanta.
Lionel.
Ai grija!
lisuse. ce facem aici?
Aproape am ajuns.
Ce crezi ca faci?
la maaina asta de aici...
Suntem ambulanaa azi. amice.
Adu pe cineva!
Ce avem?
Rana de glona an spate.
A ieait prin stomac.
Bine. o sa te faca bine.
Strange-ma de mana.
Pensa.
Stai cu mine. bine?
Stai cu mine.
Rahat. Brooklyn.
are probleme acum.
Cine? Cine era an camera aia. aefule?
Am jucat an alta liga.
Ar fi trebuit sa o ain sub...
Uaurel. O sa-ai dea ceva acum. da?
Da-mi doua unitaai.
Intra morfina.
- Brooklyn...
- Da. sunt aici. Frank.
Nu eati niciun ciudat.
Da. bine.
Stai cu mine. bine?
Stai cu mine.
Lucrai pentru tipii aia.
Cine erau?
Pentru... Formosa...
Formosa? Ce e asta?
Formosa...
- Nu am puls.
- Miaca!
- Nu poai fi aici.
- Ieai afara!
Ieai afara!
Un tip intra antr-un bar...
- Un tip intra antr-un bar...
- Am facut tot ce am putut.
- A pierdut prea mult...
Prea mult sange.
N-a supravieauit.
- ami pare atat de rau.
- Atat de rau. Bailey!
Atat de rau. Bailey!
Frankly Frankady Franko!
Apoi a spus ca-i ia
sa ia lucrul asta ai
fost semnalul pentru noi.
Deci. vorbeate cu ei ca sa le aduca
ceva ce voiau
ai ei al omoara.
Nu are sens.
Nu. nu atiu.
S-a antamplat repede.
ai noi povesteam.
Abia i-am vazut.
Cum naiba i-aai scapat
atat de departe?
ai-am spus. i-am pierdut la pod.
Aveau legitimaaie.
Li s-a facut loc.
N-am putut face nimic.
Freakshow are dreptate.
A fost un dezastru.
Deci. cine erau?
N-a vrut sa spuna.
Chiar ai dupa. an maaina.
Grozav. Frank!
Daca!
Trebuie sa-i spunem Juliei.
l-am spus deja.
Cand?
A sunat cautandu-l.
Cum a suportat?
Cum naiba crezi ca a suportat.
Freakshow?
Nu mai spune asta!
Nu am dispoziaia.
Da. bine. uaurel.
Spun ai eu...
atim cu toaii cum poate fi ea.
Cineva trebuie sa-i duca
lucrurile lui.
O voi face eu.
la asta.
Nu poai ieai aratand aaa.
E frig.
- Mulaumesc.
- Sigur vrei sa faci asta?
Poate o sa vrea sa atie ce s-a
antamplat la final. atii?
A spus ceva despre ea?
Nu.
Ajuta-l sa iasa bine
pentru ultima data.
Minte puain.
- Lionel.
- Julia. eu...
Da. nu te obosi.
M-au sunat de la spital.
Nu. am adus cateva dintre
lucrurile lui Frank.
Credeam ca vrei sa-mi spui din nou.
Doamne. Julia. ami..
- ami pare sincer rau.
- Interesant deznodamant. nu?
N-am vazut-o. trebuie sa recunosc.
antortocheat. nervos. sclipire.
Rahat.
Vreau sa fiu singura. bine?
Sigur. Da.
ami poai da mie ceasul.
Nu vreau restul acelor lucruri.
O sa-i pastrez arma.
daca este an regula.
- Vrei palaria?
- Pentru ce?
Ar trebui s-o iei.
Era cineva cu el cand...
Da. eu am fost.
Vorbea despre tine. atii?
Da. nu ma aburi. bine?
Sunt suparata pe el.
- Nu fi.
- Bine. totuai. sunt.
Piaaciosul!
ami pare rau.
Julia...
Frank a spus ceva despre cei
cu care se antalnea azi
sau an ce se bagase?
Nu. n-a facut-o.
- N-ai nicio idee cine a facut asta?
- Nu.
Daca aflu. o sa-i fac
sa regrete.
aai promit asta.
Nu-mi promite mie.
Nu anseamna nimic
pentru mine orice ar fi.
Daca!
Rahat!
Poftim. dle.
Bai Publice Gratuite
Lasa-i sa intre. Charlie.
Bine. domnilor. Intraai.
Atenaie pe unde calcaai. Ar putea
fi puain alunecos.
Accept. cu umilinaa. responsabilitatea
funcaiei de primar
ai accept provocarea de a sluji
cetaaenii oraaului New York
cu credinaa ai bine.
Limitaai doar de viziunea noastra.
andrazneala noastra.
vom construi moatenirea
vremurilor noastre.
O moatenire la care sa priveasca
generaaiile viitoare
ai sa spuna: Aici a fost andrazneala.
lata cel mai mare lucru pe care
al poate crea omul.
Dumnezeu sa va binecuvanteze.
Mulaumesc.
Mulaumesc. dragi new york-ezi!
Mulaumesc!
Juri. solemn. sa serveati
cetaaenii New York
ai sa susaii integritatea funcaiei
de primar adjunct an relaaie
cu comunitatea?
Da.
Mo. Splendid.
Juri. solemn. sa slujeati
cetaaenii New York
ai sa susaii integritatea funcaiei
de comisar al parcurilor oraaului?
Da.
Juri. solemn. sa slujeati
cetaaenii New York
ai sa susaii integritatea funcaiei
de comisar pentru
cladiri ai construcaii?
Da.
E bine sa te avem alaturi. Mo.
aine-o tot aaa.
Sa fiu al naibii. a reuait.
ai-am spus.
Nu e genul care
sa se dea deoparte.
Doamnelor ai domnilor.
comisarul oraaului New York.
Pe 10 dolari ca nu rezista
dincolo de pranz.
Dle. primar!
ai dupa toate astea.
l -a votat pe tipul greait
an trei secaii diferite.
Ce e rahatul asta?
Dar Urbanismul?
Uite aici. Mo.
Ce sunt toate astea?
Nu te juca cu mine. idiot nenorocit.
Ori obain Urbanismul ori
renuna la celelalte doua.
Acum!
Reporterii sunt anca aici.
Uaurel. n-are rost sa ne agitam.
Probabil e doar o scapare.
Au uitat sa-mi dea documentele.
Lasa-ne o zi sa ne instalam
ai o s-o rezolv.
Acum semneaza.
Da-mi-o.
Bun.
O gramada de amatori.
anchide naibii uaa
ai aine-o anchisa!
Autoritaaile sportive locale
raporteaza repornirea negocierilor
cu Walter O'Malley pentru a pastra
Dodgers an Brooklyn.
Citiai totul an Telegram.
Dodgers pot ramane daca
municipalitatea le da un teren.
Citiai totul an Telegram.
Dodgers pot ramane daca
municipalitatea le da un teren.
Toate maimuaele astea
cu ceafa lata.
care ma cauta an praful
din apartament.
punand tot felul de antrebari
ai le-am spus:
Hristoase. e mort.
Ce. o sa-l arestaai?
Unde naiba ai fost?
Te-am sunat toata dimineaaa.
Ce naiba s-a antamplat aici?
Danny a avut o deplasare matinala
pana an Belmont.
a ajuns. era aaa.
Poliaiatii au fost ai acasa la Frank.
- au umblat prin tot.
- Daca!
Mi-au umblat prin sertarul
meu cu lenjerie intima
ai ranjeau la mine
an timp ce-mi umblau prin sertarul
meu cu lenjerie intima.
Vom afla cine a facut asta.
o sa-i dam de cap.
Nu. baieai?
Nici nu vreau sa atiu.
Mereu cu rahatul asta criptic.
spunandu-mi ca e implicat an
ceva important de data asta
ai ca va schimba situaaia noastra
ai apoi se duce ai e omorat
ai-mi lasa 4000 de dolari
n economii ai imprumu uri
ai o vagauna dubioasa la
Lookout Point.
ai operaaiunea asta anfloritoare!
Ce naiba sa fac cu asta?
Uite. dupa parerea mea.
voi lucraai pentru mine acum.
atiu ca va cunoaateai de mult cu el.
mai mult decat mine.
dar asta e situaaia de acum.
atiu ca service-ul auto era
pentru evidenae.
dar el n-a prea vorbit despre cum
conducea munca de acolo.
ai nu ma intereseaza.
Deci. al pun pe Tony aef.
El va conduce afacerea
ai apoi ma va informa. Bine?
Sigur. papuaa.
Aaa e bine.
Sigur.
Vrei sa te conduc pana acasa?
Nu. mulaumesc.
O sa ma duc sa stau la sora mea
o vreme.
Trebuie sa ami dau seama care
e viitorul meu.
Dar suna-ma. Bine?
Ca sa aflu cate ceva?
- Buna. Julia.
- Buna. Lionel.
Nu poai sa termini cu asta niciodata?
Atinge-o. Bailey!
a mi pare rau.
Macar odata?
Daca!
- Sunt..
- lisuse.
Ce?
Nenorociaii au luat ai rezervorul
de la buda.
Bine. las-o balta. o faci mai tarziu.
Acum. doar noi patru...
atie cineva ce urmarea Frank
cu asta?
Doar mi-a zis sa ne antalnim
la o discuaie.
Nici n-a facut sa para de parca
era ceva important.
- Totuai. era neliniatit.
- Cum aaa?
Nu era neliniatit.
Erai acolo. rahatule?
aai spun. am auzit.
era neliniatit.
Nellie Neliniatitul!
Era an vocea lui.
ancerca sa faca o manevra
tipilor acelora.
Se antampla ceva important de joi
antr-o saptamana.
ai nu erau foarte fericiai
despre ce a gasit.
Evident.
L-au omorat pentru asta.
l-au luat piuitul! Nu.
nu cred ca au vrut asta.
Cred ca a fost o greaeala.
Cand l-au ampuacat.
cred ca au zbarcit-o.
acum au ramas sa caute
ce a gasit el.
O mare ghicitoare nenorocita.
lisuse H.
Bine. voi spune asta.
L-am iubit pe tipul ala.
ai cand eram an iadul ala.
a vazut ceva an noi.
ne-a aruncat un colac de salvare.
ne-a anvaaat cum sa operam.
dar nu ne-a spus totul.
ai ai-a jucat propriile jocuri.
ai nu-mi bag nasul an caraile lui
mortale.
riscand sa ajung antre scanduri
pentru asta.
Spun ca avem multe facturi de achitat
ai ar trebui sa ne ocupam de asta.
ai datorezi mai mult de atat. T.
Da. afla despre ce naiba
era vorba ai spune-ne ai noua.
Bine? antre timp. trebuie s-o
termin pe soaia rabinului.
l-o trage unui macelar
care nu e evreu
ai cred ca el o sa-i dea
papucii de data asta
ai asta va fi ultimul
episod din asta.
Vreau ca Gil sa ramana la
chestia cu frauda Gunderson.
- Eu ma ocup de Gunderson.
- Da. al vreau pe Gil!
- De ce?
- Fiindca
atunci cand facem arestarea.
compania de asigurari o sa vrea
sa mergem acolo.
sa-i aratam pozele avocatului lui
ai vreau sa fac'o impresie buna.
Bine? Frank nu mai e aici
ca sa te acopere.
- Poponar cu frauda!
- Dupa cum spuneam.
Gil se ocupa.
Danny va fi rezerva mea nopaile
ai. Lionel. tu preia
treaba cu maaina.
pana vine cineva nou.
E frig. O sa avem multe apeluri
ai trebuie sa fim ocupaai.
La naiba!
Haide. sa facem curat.
Tony ai Coney
ai Danny ai eu...
anainte sa fim
oamenii lui Minna.
eram niate puati distruai
la orfelinatul catolic.
Investeate an perspectiva!
Eram mai rau acolo.
Un ciudat total.
Nimeni nu atia ce sa faca cu asta.
L&L.
Da. avem maaini disponibile.
Unde ai vrea sa mergi?
Calugariaele au crezut
ca ma pot vindeca prin bataie.
Mai ales una dintre ele.
Pana cand Tony i-a luat bata
ai a spus ca daca
ma mai loveate.
o sa i-o dea de doua ori mai tare.
Coney ai Danny stateau an spatele lui
cand a spus-o
ai ea a atiut ca nu blufeaza.
Dupa asta. am fost an trupa lor.
Daca!
- L&L.
- Cu cine vorbesc?
Fund-rog!
Aici Lionel Essrog.
Sunt asociat..
Alo?
Formosa.
Frank era doar din cartier.
Era istea.
Toata lumea atia ca e umblat.
Toata lumea al placea.
Pentru fundul meu. Bailey!
Era prieten cu unul
dintre preoai
ai a auzit ca am o treaba
cu amintitul.
Numere ai cuvinte ai treburi
ai folosea aaa ceva.
El m-a anvaaat sa-mi folosesc capul.
sa-l controlez.
sa-l fac sa lucreze pentru mine.
Ne-a luat pe noi toai
sub aripa lui. pana la urma.
Ne-a oferit un loc an
lumea asta de rahat.
- Lionel?
- Daca!
lisuse Hristoase!
M-ai speriat de moarte.
Credeam ca vad o fantoma.
- Ce faci?
- Ma anvart.
- Te-ai antors deja?
- Nu. sunt tur-retur.
Trebuie sa ma antorc curand.
Eati bine?
N-ar fi trebuit sa-l las
sa se urce an maaina aia.
Cred ca am dat-o-n bara. Danny.
Am avut un sergent la Bulge.
Mi-a spus:
Uneori faci ce trebuie
ai tot se duce totul naibii.
Nu e vina ta. amice.
Mulaumesc. D.
Vreun telefon?
Da. Rahat!
Trebuie sa plec.
Am o antalnire la 2:30.
Ai auzit vreodata ca Frank sa spuna
ceva legat de Formosa?
La fel ca pe insula japoneza?
Nu. A fost ranit ai a plecat
anainte de asta.
E localul acela. Formosa.
an Midtown.
Am dus-o pe Linda acolo odata
sa-l vada pe Chet Baker.
Frank nu trebuia sa ma acopere.
Doar nu m-a pus an situaaii
care sa ma trimita
peste limita.
Discutand cu oamenii.
scoaand informaaii de la ei.
astea sunt painea ai untul meseriei.
dar niciodata punctul meu forte.
Mai ales faca apare o fata
an ecuaaie
ai. an acest domeniu.
de obicei apar.
Muzica e la 7.
Da. primesc unul mai devreme?
Whisky. simplu?
- Irlandez?
- Sigur.
Eati un angajat vechi?
Majoritatea vieaii mele.
L-ai vazut pe tipul asta intrand?
Numele e Frank Minna.
L-ai vazut pe aici?
Toata lumea arata la fel
pentru mine.
dar nu cred.
Ea se pricepe la feae.
L-ai vazut pe tipul ala?
- Prieten de-al tau?
- Da.
- Draguaa faaa.
- Daca!
Draguaa ai a ta.
Ai un foc?
O aicana.
Scuze.
lisuse. Uita ca am antrebat.
- Dar-ar dracii. Bailey!
- Stilat!
Ai ceva contra blondelor?
Trebuie sa sune bine sau
nu ma pot opri din asta.
Trebuie sa fie incomod.
Amice. nici nu atii jumatate din asta.
Chestia aia din centru e pe bune. nu?
Ajungi pe acolo des?
- Poftim?
- King Rooster.
- Nu-l atiu.
- Un club de jazz din Harlem.
ai la Lucky te poai simai bine.
dar toai tipii care canta bine
sunt la Rooster.
Mulaumesc mult.
Rooster
Cocktailuri
anca n-am deschis.
Da. pot primi unul
mai devreme? Mor de frig.
Iau un whisky. simplu.
Pastreaza restul.
Tu eati managerul?
Arat ca managerul?
Cine canta seara asta?
Billy. cine e seara asta?
Dl. Bigshot.
Sper sa nu creada ca
beau pe gratis.
atii ca da.
atii cine va spune ceva
legat de asta.
L-ai prins pe tip?
Am vazut grozavi.
Fratele asta schimba
anaelesul cuvantului grozav.
- O sa-l prind data viitoare.
- Nu aatepta prea mult.
Daca franauzoaicele astea al tot iubesc.
se va muta acolo definitiv.
Sa sarute franauzesc pisicuae!
Mulaumesc. amice.
antr-o zi obianuita
iarba are grija de ticurile
ai aipetele mele.
ma lasa sa dorm.
Dar ma face sa gandesc tulbure.
an visele mele sunt calm ai limpede
la fel ca atunci cand eram mic.
Chiar dupa ce m-a luat capul.
mama al putea liniati.
Canta melodii line.
ami lovea ceafa
ai ma lasa o vreme.
Stateam pe pat
ai discutam despre locurile
unde urma sa mergem.
Duduia aia colorata face majoritatea
muncii la Hamilton pentru ei.
Veniai la audierea publica pentru
propunerea planului locativ Hamilton.
Hristoase. Coney.
ai facut poza sau nu?
Ce? Ce sa fac?
Sa faci... Sa iei hartia
nu valoreaza nimic.
Ce legatura are cu spatele lui?
Sa se aplece. la naiba.
Am nevoie sa-mi ridice
taietorul de iarba
din maaina sau sa joace tenis
sau sa se anvarta prin camera
cu vreo duduie
sus an culcuaul lui
ai cu braaele larg deschise.
Nu-mi pasa atat timp cat
implica spatele lui.
Da.
atiu ca se preface. Gil.
De asta a catigat trei revendicari.
Aateapta-l sau ansceneaza-l.
atiu ca e frig. De asta se numeate iarna!
La naiba.
ai dau timp pana la finalul saptamanii.
La naiba. tipul ar putea
ridica o vaca antr-un camion..
Coney tot o sa rateze poza.
Tot nu-ai aminteate sa deruleze filmul.
Crede ca e o jucarie.
ai tot spun: apeai. avansezi.
Termina! ai dau restul saptamanii.
Scuteate-ma naibii. Gil.
Ce?
Da. nu. scuza-ma.
L&L.
- Primim comenzi?
- Nu.
Nimanui nu-i trebuie maaini marai.
ai observat?
Niciodata. De ce?
aaae maraea!
Bine. mulaumesc.
O slujba?
Pentru mine.
Nu deveni misterios. T.
Nu eati Minna.
anca.
O sa iau o reaeta pentru mama.
creier de scoica.
Vrei toate detaliile?
Bine.
Ies sa beau o cafea.
Vrei?
Da. lapte ai zahar.
Bine.
lata-l pe noul aef.
D. daca nu ai treaba.
te bagi la ceva?
Cum ar fi?
Te duci sa stai an localul ala
an locul meu? E an Harlem.
Nu-l cunosc.
Cred ca Frank a fost acolo
an ziua aia
sau poate cu o zi anainte.
dar era an pantalonii lui. aproape plin.
- Pantalonaai de prost!
- Da. ei bine.
poate s-a oprit
- pentru chibrituri.
- Nu cred.
Vorbea despre fata de culoare
care a gasit ceva de care
ei erau nefericiai
ai a spus ca tatal ei
e un veterinar distrus
care are un cabinet
an Harlem
ai acest loc e la trei cvartale
de unde au ainut antalnirea.
Te-ai dus acolo?
Da. ai ghici cine e managerul?
E un tip de culoare
cu un braa distrus.
Bine. ce vrei sa fac?
Te duci acolo.
vezi daca ai poai afla numele
de la ei.
Foloseate-ai rezistenaa la bautura.
Linge tot!
Obain numele ei.
- Asta e?
- Nu. stai acolo o vreme.
Vezi daca vine.
ai faci poza.
Sa vad daca o fata colorata
intra antr-un club de jazz?
Stai sa fac o predicaie.
Tampitule. ai eu lucrez la asta
din alt unghi.
O sa le punem cap la cap.
O sa aflam cine e.
Bine. Pot sa antreb
de ce facem asta?
Pentru ca ar fi facut
asta pentru noi.
Ai dreptate.
E al naibii de frig
pentru stat.
Nu. ia Bel Air-ul. ancalzitorul
ala te va arde ca pe o paine.
Pariez pe circumcizie!
Ce. eati rabin acum?
Nu vrei sa-ai fac circumcizie. crede-ma.
Te pot ajuta?
- Da. Daca!
- Sanatate.
Mulaumesc.
Am venit s-o vad pe Mildred.
Mildreci? Nu e nimeni aici
cu numele ala.
Sunt destul de sigur
ca era Mildred.
- Myrna.
- Pasarica mea e Myrna.
Nu. Era o fata colorata
cea cu care vorbeam.
Josephine?
Sau Laura?
- Mary.
- Nu.
sunt destul de sigur
ca era Mildred.
Am vorbit la telefon despre cererea mea.
Cum te cheama?
Betty.
Ce fel de cerere?
Pentru licenaa mea comerciala.
Nu aici e biroul pentru licenae?
Aici e Comisia Discriminarilor Rasiste.
Atunci nu ma poai ajuta
sa vand hot dog-i. nu?
ami pare rau.
Stai. Dl. Horowitz nu e azi. nu?
- Adica Dna. Horowitz?
- Oricare dintre ei.
- E an spate.
- Mi-o poai indica?
lat-o.
Ai fost foarte de ajutor.
ai-am spus sa sapi
despre Horowitz.
Bici pe cal!
Rahat. ce s-a antamplat?
lisuse. Danny.
Haide. an regula.
Vino.
Rahat. Ai nevoie de gheaaa?
Nu. Iau un gat.
Ai aaa ceva?
Da.
- Da. mulaumesc.
- Cine a fost. D?
Au fost doi.
Unul era un uriaa.
Un ce?
- Un gigant nenorocit.
Iai spun. cel mai mare tip
pe care l-am vazut.
M-a lucrat biniaor.
A distrus aparatul.
La naiba. Au spus ceva?
- Da.
Nu te baga an gunoiul lui Minna.
Spune la fel echipei tale.
Mi-au pus un cuait mare
gat an timpul asta.
Nenorociaii!
Dar n-au obainut asta.
- Tampiaii.
- Ce naiba e?
Caine cu cur gigantic!
D. tu eati aaaele.
Ce puneai la cale?
- Le-ai luat pe toate?
- Astea sunt ale tale.
- astea ale mele.
- Da.
- Pe acelaai tip l-am vazut ai eu.
- Braaul distrus.
- Uita totul.
Ea nu apare decat pe la
finalul rolei.
Da.
- Ies ampreuna.
- Da.
Nu. stai. dar am vazut-o pe ea.
Asta e...
- Laura. ai spuneau Laura.
- Laura Rose?
Poate acela e Billy Rose.
daca e tatal ei.
Locuieate an aceeaai intersecaie
cu a clubului.
Probabil m-au dibuit devreme.
imediat ce am ajuns sa vad care e treaba.
erau pe mine.
Da. Ea e.
E fata colorata pe care
o urmarea Frank.
Bun. sunt cu tine. bine?
Doar ca
- el e anca puain cam slab.
- Scheletic.
Slab? Ce?
Deja am identificat-o.
Am lucrat o zi la asta.
atii. orice este. va fi...
Trebuie sa fie uriaa daca
merg atat de departe. nu?
Deci. trebuie sa valoreze ceva.
Fii atent. Freakshow.
Eu ai Gil
ramanem la treaba cu banii.
sa stam la suprafaaa.
tu ai Danny adulmecaai asta.
Sa vedem ce aflam.
- Da-i naibii!
- Da.
- Nu?
- Daca!
- Sper ca proatii sa-ai bage nasul
fiindca am ceva pentru ei.
Ce spui. D?
Baieai. eu...
L-am iubit.
Adica eu...
O sa ma ocup de afacerea cu maaini.
O sa lucrez la ceva domestic.
dar o am pe Linda.
Nu. aaa trebuie.
Du-te acasa.
- pune ceva rece pe ochiul ala.
- Da.
Te duc eu.
- Pe curand.
- Da.
Cum adica: poate valoreaza ceva?
Nu atiu. Cred ca poate o sa scoatem
ceva din asta.
Nu caut sa bat palma
cu nenorociaii atia.
Las-o balta. atunci.
Uite. eu doar...
Nu crezi ca vreau sa aflu
cine l-a omorat pe Frank?
Ba da.
Doar sa nu-mi ascunzi informaaii. da?
Lucram ampreuna la asta.
Aflam cine a facut asta ai
rezolvam datoriile.
Daca spui tu. da.
Vrei o bere?
- Nu.
- Haide.
Haide. Sa luam o bere.
Bine. lasa-ma an pace.
Bun.
Nu sta prea tarziu.
Da locul. tampitule!
Da-i locul!
Cladire improprie condamnata la demolare.
Proprietate a Belmont Developers.
Gabby. sunt anchiai!
Glumeati!
- Da...
- La 3:30?
Amice. sunt nou pe aici.
Care e povestea?
Poveati de nedreptate ai
disperare.
despagubiri de asigurari refuzate
ai afaceri ca de obicei.
Felul american.
M-am gandit ca asta ar putea
face lucrurile interesante.
Cine e tipul cel mai
departe din dreapta?
E preaedintele Brooklyn Borough.
Ce eati. un reporter de
televiziune?
Nu. doar nou.
Vom ancepe aceasta
antalnire publica.
Spuneai numele. adresa ai
afilierea. va rog.
Sunt William Lieberman.
Comisia de ambunataaire
Urbana a Primariei.
O sa pregatim o rezoluaie
potrivita pentru voi.
Rezident al Strazii...
- Lieberman.
- ...East 65th. Manhattan.
Cindy Fleming.
casnica. Yonkers.
Fost East Tremont.
Familia mea a fost foraata sa se mute
cand au confiscat
cladirea noastra pentru drumul rapid
Bronx ai vreau
- ca oamenii sa atie...
- Dna. Horowitz.
Domniaoara.
Domniaoara Horowitz. nu poai deturna
aceste proceduri
- ca sa arunci cu nemulaumiri vechi...
- Gabby Horowitz.
Comisia pentru Discriminare
Rasiala.
Clinton Avenue 552. Brooklyn.
Credeam ca e o audiere
a comunitaaii?
Despre locuinae. nu autostrazi.
Faceai aceleaai promisiuni
catre Fort Greene
pe care le-aai facut an East Tremont.
acolo unde. aaa-numitele
servicii de relocare
au disparut
ai au lasat familii precum
soaii Fleming fara un Dumnezeu.
Oamenii au dreptul sa atie
ce ai aateapta.
Suntem complet determinaai sa
asiguram bunastarea familiilor
relocate de programele
locale de ambunataaire a comunitaaii
ai trecutul ne anvaaa. domniaoara.
iar noii noatri contractori
se vor asigura ca toai
sa gaseasca domicilii adecvate...
Aici nu e Long Island. sa atii.
Nu e doar o panza alba
pe care poai picta oriunde vrei.
Aici sunt oameni.
comunitaai stabilite.
Bill. daca se poate...
Sper ca-mi atiai cu toaii numele.
Sunt primarul.
proaspat mutat an Gracie Mansion.
Domniaoara Horowitz.
mulaumesc pentru munca ai
pasiunea ta.
Sigur putem fi cu toaii de acord
ca ai antr-un oraa mare ca al
nostru avem mahalale
ai ca mahalalele nu trebuie
iubite sau pastrate.
Le darami ai
ambunataaeati calitatea vieaii
pentru toai...
Un cartier nu e o mahala
pentru ca oameni saraci ai
minoritaai
locuiesc acolo. dle. primar.
East Tremont n-a fost o mahala.
Third Avenue n-a fost o mahala.
ai nici Fort Greene nu e o mahala.
Acestea sunt comunitaai ale
clasei muncitoare.
Dezvoltatorii tai le fac
mahalale. Dle. Randolph!
Astea sunt prostii totale
ai fara fundament!
Avem an documente.
ai noi avem 20 de oameni aici
ai cifre an spatele lor.
care pot depune marturie despre
o frauda scandaloasa ce se petrece.
Cum o vrei mai antai?
Ne anhamam la
cel mai ambiaios program de
daramare a mahalalelor
din istoria americana.
Domniaoara Horowitz
ai tu duci totul an derizoriu
cu mizeriile tale!
O Niagara de mizerii!
Sa-ai spuna numele!
Numele ai domiciliul
la fel ca restul!
atim cu toaii foarte bine cine e.
Mo Randolph e unul dintre cei mai
mari funcaionari publici.
E o legenda vie.
Numele ai domiciliul.
la fel ca restul!
Rahat egoist tremurator!
Conduce Departamentul de Parcuri
de peste 30 de ani.
E comisar an construcaii.
Are prea multe funcaii
ca sa le pot numi.
ai locuieate vizavi de mine
88th.
Faceai-I sa le spuna!
Sa ramanem la problemele ce privesc
cetaaenii...
Nume. adresa!
Daca nu putem pastra asta civilizat...
Spune-le!
...va trebui sa te rugam sa pleci!
Doi porci nenorociai
antr-o patura!
Spune-le. Cap de Porc!
Spune-le!
Sunt bolnav.
Uaor!
Cap de Porc?
E buna.
Trebuie sa o reain.
- Daca!
- Da. ei bine.
astea sunt mizeriile din viaaa.
Doar daca..
Cunoati lucruri despre tipul ala.
Bill Lieberman?
E aeful din aceasta treaba
cu casele?
aeful?
Nu. nu e aeful.
E mai aef decat tipul ala
care-ai spune primar.
dar lucreaza cu toaii pentru Moses.
Opreate-te. stai puain.
- Da-mi drumul. Eati nebun?
- Tocmai ai spus Formosa.
- Ce e asta?
- Ce e Formosa?
Ai spus: Lucrand la Formosa.
Ce anseamna?
Nu. lisuse. am spus: Lucreaza cu
toaii pentru Moses.
Moses Randolph.
Mo Randolph?
Tipul care a antarziat?
Cel care nu-ai spune numele
ca unul dintre nimicurile astea.
Ce-ai pasa?
Sunt Jake Gleason.
Sunt de la Post.
aai pot lua o ceaaca de cafea?
Mi-e foame.
ami poai cumpara cina.
Bine. asta anseamna ca un tip
raspunde celuilalt tip.
dar toai
- trebuie sa raspunda primarului.
- Primarului?
Clovnul ala e atat de necopt.
ancat nu atie ce nu atie anca.
Va ieai pe uaa anainte sa realizeze
fiecare persoana la care
apeleaza pentru un sfat
- e platita de Randolph.
- Credeam ca e
- comisarul de la parcuri.
- Este.
Dar l-au numit comisarul
de la construcaii
- anauntru.
- E ai asta. acum.
dar nici macar n-a avut
postul asta
pana cand federalii nu s-au decis
sa se bage an jocul imobiliar.
Nu a existat o putere definita.
deci a definit-o el.
ei au aprobat-o
ai acum cat control asupra banilor
are municipalitatea? Zero.
El are totul. atii
- ce e domeniul eminent?
- Cred. da...
Da. daca el spune ca e mahala.
aaa e.
anainte trebuia sa lupte
ca sa-ai puna autostrazile ai
parcurile unde voia.
iar acum merge oriunde.
darama tot.
Poate condamna o antreaga
secaiune din oraa.
sa evacueze pe oricine
locuieate acolo.
ai sa ridice ce vrea.
ai o va face cu un topor.
Loveate cu toporul!
Dar ar fi cel mai urat
tip din oraa.
Ar enerva pe toata lumea.
aI iubesc.
Asta ma face atat de..
El e deasupra.
Ei al venereaza.
- De ce?
- Pentru ca a construit parcurile.
Cat timp eati tipul care ofera
parcuri oamenilor.
paeati printre angeri.
nu poai pierde.
an ziua cand s-a deschis
Rockaway Beach.
Moses Randolph a devenit eroul
oamenilor an oraaul asta.
Oamenii nu realizeaza cat
de mult ai urate el.
Erou publicului care urate lumea.
asta e titlul tau.
ai atii pe cine urate
an mod special?
Negrii.
Va confisca fiecare cartier
din oraa care nu e alb
ai-l va da dezvoltatorilor
privaai aleai pe spranceana.
Deci. spui ca se ambogaaeate.
ia dividende cu toate astea?
Nu. nu vrea bani.
Vrea control.
ai tranzacaioneaza bani ca
sa-l obaina ai pastreze.
Unii nu sunt satisfacuai decat daca
primesc filet mignon.
Moses Randolph ar fi satisfacut
cu un sandvia cu pastrama ai putere.
Scuza-ma.
ami poai aduce o felie de cheesecake?
O poai ancalzi?
Mi-ar placea calda.
Jumatate din oraa e dus cu unul
dintre caii lui.
Pentru numele Domnului. controleaza
fiecare operaaiune de construcaie
oraa.
Dar ai spus ca tocmai au
creat postul.
Nu. Construcaii. mahalale. parcuri.
Are 14 antalniri.
Totul e doar cerneala pe
o uaa de sticla.
Nimic nu conteaza.
Totul e AO.
AO?
Autoritatea Oraaului.
(Borough Authority)
Te numeati reporter?
Despre ce?
- Ritmul artei?
- Sunetul bainilor!
- Ai citit Emerson?
- Nu. ar trebui?
- Da. ar trebui naibii.
- B ine.
Emerson a spus ca o instituaie
e umbra alungita a unui om.
Acest oraa e condus de
Autoritatea Oraaului
iar Autoritatea Oraaului
este Moses Randolph.
Daca!
Nenorocitul de Lieberman.
Raaoiul ala de la cina
cu cotlet de porc cu mazare
an barba
fost unul dintre cei mai talentaai
ingineri ai generaaiei sale.
Ivy League.
Premii mari.
Merge alaturi de fratele sau
catre a fi cineva important.
Apoi. la un moment dat dupa
Criza. pur ai simplu...
Nimic.
Ca ai cum a fost aters.
Poate a fost ghinion.
poate bautura.
Au fost tot felul de victime
an zilele alea.
Doamnelor ai domnilor.
uraai bun venit
preaedintelui Asociaaiei
Constructorilor Gotham.
Joe Pompano!
Trebuie sa-i arat asta lui
Bill Lieberman.
O sa vrea sa vada asta anainte ca
Randolph sa vorbeasca. crede-ma.
Mulaumesc.
Doamnelor ai domnilor.
va rog sa va liniatiai
ai sa va concentraai atenaia.
Nu va faceai griji.
Vom sarbatori.
Vom manca aaa cum doar noi
atim cum sa mancam.
Sarbatorirea din seara asta e
facuta special
de oaspetele nostru de onoare.
un frate an domeniul nostru...
- Salut. Gleason. nu?
- Salut.
...care ar fi numit. pe buna dreptate.
cel mai mare constructor
- al aarii..
- Interesante piste.
sau cel mai mare plimbator
de pamant.
aaa cum ai place sa fie numit.
Sa nu te vada ca scoai
un carneael.
Seara asta e: Presa. uita de asta.
Va trebui sa cercetam cezarii
ai faraonii ca sa gasim oameni
cu o dimensiune a viziunii
comparabila cu a sa.
- Un mare om.
- Daca!
Un om al istoriei.
ce serveate oamenii acestui
oraa de mai mult de 25 de ani.
Moses Randolph!
lisuse. ai fi zis ca
Patton a venit.
Plateate de 1.5 ori taxele
sindicale la toate locurile de munca.
ai-ar zidi mamele pentru el.
Mulaumesc. Joe.
In seara asta.
la peste 300 de ani
de la fondarea acestui
marea oraa.
ne luam iar angajamentul
faaa de adevarul antic
care nu e cunoatinaa.
ci acaiunea ai spiritul antreprinzator
care sunt motorul ai
obiectivele an viaaa.
Oamenii deatepai vin ai trec.
dar pentru fieeare zece dintre ei
cu ideile Ior mareae.
exista nu mai mult de unul
care le poate pune an practica.
Ma uit an jur an aceasta camera.
nu vad mulai baieai geniali
sau progresivi care cauta binele
cu idealurile lor paralizante.
Vad oameni din tribul meu.
Oameni care rezolva lucrurile.
Muncitorii care fac aceasta
aara grozava!
Sa fiu onorat de voi
e toata afirmarea sau plata
pe care o voi cauta.
Va sarbatoresc
ai va mulaumesc.
Noroc!
Ne vedem data viitoare.
Bine.
Ai terminat?
Cea mai buna munca a mea.
O modernizare totala a
reaelei electrice a statului.
ai e la o scala la care
doar tu o poai face.
Curaaa-te. pentru numele Domnului.
Cum? Cu ce?
Niciun cuvant din partea ta
despre asta.
Mai vii cu aaa ceva la mine.
te anchid de tot.
Moses. sunt atat de departe ancat fac
piese pentru copiii ieaiai din acoala.
Mai agiai o mulaime ampotriva mea
aaa. o sa-ai iau ideea mareaaa
ai o arunc la concasor.
- Asta vrei?
- Nu.
Bine. ami pare rau.
Nimic nu mai conteaza.
Citeate.
O sa-l citesc.
Ce face pe cineva sa se antoarca
ampotriva propriului frate?
Toata viaaa mea
n-am avut familie.
deci n-am putut anaelege oamenii
care aveau ai au lasat
sa devina ceva urat.
Creierul meu nebun ami spunea ca
ar trebui sa trag de capatul ala.
dar orice a gasit Frank. a gasit
urmarind fata.
Deci am continuat sa urmaresc
paaii
E cineva?
Daca!
Nu o lua razna. Freakshow.
lisuse.
- Cauai ceva?
- Ajutor. Bailey!
Rahat.
Ce. crezi ca poai intra
an casele oamenilor?
Nu. cautam pe cineva.
- Nu credeam ca cineva locuia aici.
- Cineva locuieate aici.
- Mama locuieate aici.
- Sigur.
- Cel puain ancearca.
- Daca!
Cu cine eati?
Sper ca eati de la Belmont.
Da. Belmont. De la cine altcineva?
Ce se petrece?
Avem un intrus.
- Cat de tare l-ai lovit?
- Abia l-am atins.
Prostul a alunecat ai
s-a lovit la cap.
Daca!
Daca ce?
Iai spun eu ce. daca...
Ar fi bine sa explici cine eati daca
vrei sa ieai de aici.
Te-am mai vazut?
Da. ma numesc Jake Gleason.
E o neanaelegere. bine?
Sunt reporter.
Eram la audierea Hamilton Housing
de alaltaseara.
Am sunat la comisie de dimineaaa.
Am venit aici sa te caut.
El e cel care a spus ca e
cu nenorociaii aia.
Mi-au furat frigiderul.
Mi-au furat aevile de cupru.
La ce te aatepai?
Mai antai pun o anatiinaare ce spune
ca totul va fi daramat.
Nu e adevarat.
dar asta sperie
jumatate din ei ai
pot sa vanda pe nimic.
Apoi vin ai iau casele
vechilor familii.
le toaca an patru
ai le anchiriaza.
Pe cei care nu pleaca ai harauiesc.
opresc caldura.
vin sa repare ai fura
aevile de cupru.
Municipalitatea a vandut proprietaai
de 15 milioane de dolari pe 500.000
ca sa-ai asume riscul de
a construi proiecte federale.
Nici n-au depus planurile.
doar au smantanit locul
pana a ajuns o mahala.
anchisoare pentru lorzii din
mahalale. Bailey!
Ce?
Eati unul dintre cei care cred
ca ne agitam?
Care prezinta totul ca o
conspiraaie de propaganda rasista?
Nu. uite. am o boala. bine?
Ma face sa spun lucruri ciudate.
dar nu ancerc sa fiu nostim.
Chiar nu sunt. Ascult.
Unde s-au dus toai?
Majoritatea au disparut.
Evaporat.
200.000 an doi ani.
doar din partea asta
de Brooklyn.
- Majoritatea negri. latini.
- Da.
dar Horowitz a spus ca au facut-o
ai an East Tremont.
- Acelaai lucru?
- Da. au facut-o
ai catorva evrei.
dar nu sistematic ca asta.
Cate parcuri crezi
ca au fost facute
an oraa decand el e comisar?
255.
Cate sunt an Harlem?
1.
A construit o plaja noua.
dar cei fara maaini. cei saraci.
cei de culoare.
cum vor ajunge an parcuri
ai pe plaje?
Autobuzul public.
Ghiceati cat de analte au construit
pasajele pe noua alee?
Cu 30 de centimetri prea joase
ca sa intre un autobuz.
Haide.
Uite. uita daca e o discriminare.
Guvernul federal ai municipalitatea
sunt pacaliai.
Ar trebui sa existe
servicii de relocare.
compania are un contract
de 2 milioane de dolari
ca sa se ocupe de asta.
dar nimeni nu raspunde la telefon.
Suni la municipalitate.
ei spun ca aceati oameni
sunt pe lista pentru
o noua locuinaa publica.
- dar nu se face.
- atii mai mult
decat orice secretara pe care
am vazut-o an viaaa mea.
Secretara? Cine ai-a spus asta?
Am o diploma an drept. atii?
O sa trec examenul de barou
prima data cand al dau.
Bine. atunci. Scuze.
Cum scrii despre tot
daca nu iei notiae?
Ce. 2 milioane de dolari pentru
servicii de relocare.
poduri prea joase pentru autobuze.
1 din 255 de parcuri.
15 milioane an proprietaai
pentru 500.000.
200.000 de oameni doar an Fort Green.
Asta?
Niciodata nu uit nimic. crede-ma.
Niciun cuvant.
ami pare rau.
Nu ma pot abaine. am o...
E an regula.
Scrie despre asta. te rog.
Ce se antampla cu oamenii saraci
din oraa
n-a fost ieri la atiri
ai nu va fi maine.
dar ai spune ca ai pasa cuiva
ce se antampla cu Brooklyn.
E doar cel mai mare oraa de pe Pamant.
Unde locuieati?
Harlem.
Aici e maaina mea.
Vrei sa te duc?
Haide. trenurile
vor fi pline.
Te duc eu.
Haide.
Bebop. Bailey. an Bopera Metropolitan!
Doamne.
ami pare rau.
Sa nu-ai para.
E nostim antr-un fel.
Da? Ei bine. mai stai puain
ai vezi ce crezi.
Daca!
Ce sunt toate astea?
Nu atiu. N-am gasit un nume.
E ca ai cum o parte din capul meu
s-a stricat ai are voinaa proprie
ai se decide sa mearga cu mine
doar pentru distracaie.
Lovituri ai ticuri!
Linsaturi ai ticuri!
ami pare rau.
E an regula.
E ca ai cum ai locui cu un anarhist.
dar ce e nostim e ca trebuie
sa aiba totul an locul potrivit.
Lucrurile trebuie ordonate
ai aliniate corect.
Totul trebuie sa sune bine
sau cu adevarat
ami va face probleme pana
rezolv.
Adica. vorbesc cu tine acum. da?
Dar partea aia din capul meu
ai face griji ca bancnotele
din portofel
nu sunt aliniate an
secvenaa potrivita
ai spune:
nu mai vorbi cu fata asta ai rezolva.
Nu e corect.
Cu toaii avem bataliile
noastre zilnice. nu?
Da. corect.
Saruta-i faaa toata noaptea. Bailey!
Doamne.
ami...
- ami pare rau.
- E an regula.
- N-am vrut sa insinuez nimic.
- Sa nu-ai para rau.
E an regula.
Aici cobor.
Ce. deasupra lui?
Cred ca te aine treaza nopaile.
Tata deaine locul.
Am crescut adormind
an spatele cluburilor.
E dragua sa-ai doreati
o luni seara.
Cea mai buna trupa din lume.
toata saptamana.
Asculta...
trebuie sa verific niate lucruri.
dar chiar te intereseaza
ce ai-am spus?
Da. am venit sa te caut. nu?
Daca vrei sa intri.
ai-aa mai putea da.
Nu tind sa ma comport bine
an asemenea locuri.
Haide. nu poai strica liniatea
antr-un club mic cu
o formaaie buna.
Bine.
E petrecerea ta.
Stai cu ochii pe ea. bine?
Vance.
Tu. afara.
- Buna. George.
- Buna. fata.
Bine ai venit.
Vin imediat anapoi.
Daca!
Scuza-ma?
Domnule?
ami pare rau.
Sunt ai eu un cantarea.
ai atii ce?
Chiar aai admir tremolo-ul.
ai sunt curios. cum l-ai dezvoltat?
Am supt baieaei albi ca tine.
Dispari naibii de aici.
ai ce?
Albiaorul suge baaul!
"ai ce" e corect.
Asculta-ma. Asculta!
Cum va simaiai an seara asta?
Ma bucur sa fiu acasa cu prietenii
ai familia. Am calatorit prin lume.
anvaaand limbi noi...
ai cu limbile noi vin
idei noi.
Deci. vom ancerca o parte
pe voi toai.
Puneai-va centura.
Daca!
Sigur nu vrei sa stai an spate?
Vance?
Cel de la vioara e un jazzmatazz!
Putem sta an spate?
Sa stam an spate.
Nimanui nu-i pasa.
E mai bine fiindca pot
controla ce e pe ea.
Bine. trebuie sa ieai mai des.
- Vrei sa urci acolo?
- Nu. nu vreau.
ami cauzeaza probleme.
Nu ma atinge.
lat-o. fetiaa mea preferata.
aratand draguaa ca un trandafir.
Urmatoarea e pentru tine. Laura.
Nu cred ca pot face asta.
Nu e...
E an regula.
Daca!
Nu e o idee buna.
Unde e?
O sa rezolv ceva.
Ce se petrece?
Bine. nu va faceai comozi.
A fost ultima noastra pauza.
Daca!
Uaurel!
lisuse. ce am facut?
Am spus sa mergem!
Spune-i judecatorului!
Uaurel.
- Taci!
- Ma descurc.
Crezi ca nu atiu pentru
cine lucrezi?
Pocnitoare neagra.
spargator de buci!
Am supravieauit Iwo Jima.
nenorocitule!
Crezi ca aeful tau ma sperie?
Spune-i ca daca-l vad pe unul dintre
voi adulmecand an jurul ei.
o sa va omor pe rand
ai o sa expediez pe poata
ce cauta el. gratis!
Ma auzi?
O trimit prin poata!
Sa mergem.
Daca!
Motanul!
Scarlet. pisica speriata!
Trumpet. omul meu!
Pisica atiutoare are
nevoie de ajutor!
Ajutor pentru pisica atiutoare!
Erai destul de pornit acolo. pisica.
Ajutor!
Pisica atiutoare are
nevoie de ajutor!
Daca!
Ce... ai capul tau trebuie rezolvat?
Da.
Stai. asta nu e doar marijuana.
E an regula.
Aminteate-ai ce am zis...
Doamne.
Rahat.
ami pare rau.
a mi pare rau. nici nu atiu
ce s-a antamplat.
Te-ai simait bine.
asta s-a antamplat.
Ai facut o mica petrecere.
Un amestec diferit de oameni
decat ca de obicei.
Ea l-a numit un amestec ciudat.
Ne-am gandit ca-ai foloseate odihna.
deci te-am lasat an pace.
Da.
Tipul ala ai-a lasat urma pe coastele
mele. ami amintesc partea aia.
Mulaumesc ca m-ai scos de acolo.
Sergentul e un bun.
dar trebuie sa ai grija
pe langa familia cuiva.
ma anaelegi?
Cine e Sergentul?
- Billy.
- De ce ai spui Sergentul?
Nu atii cum s-a ales
cu braaul distrus?
Unitatea de infanterie de coloraai.
duceau muniaie ai antr-o zi
a luat o arma
ancercand sa preasca un atac
sinucigaa japonez ai a fost ranit.
S-a antors din razboi
rau ca naiba.
ai pacat. fiindca atia sa cante.
La trombon.
Canta cu noi la Minton's
prim anii '40.
l-ai cunoscut soaia?
Sergentul n-a fost casatorit.
Dar mama Laurei?
Nu atiu nimic despre asta.
Au fost doar el ai Laura.
Mereu a fost micuaa.
mereu an bucatarie.
citind cat timp el canta.
Tu canai?
- Muzica? Nu.
- Acum. nu-mi place
sa se cante vocal
an timpul melodiilor...
dar tu ai fost an ritm.
Mi-am dat seama.
In ritm. Lionel.
Lionel e an ritm.
ami pare rau. eu...
Am ceva la cap...
ai muzica a starnit-o.
ami pare rau.
Sa nu-ai fie.
Ai un cap ca al meu.
mereu an fierbere.
Schimb lucruri.
Dar asta e muzica.
Te controleaza mai mult
decat o controlezi tu.
odata ce intra an tine.
Unii al numesc dar. dar e o afecaiune
a creierului.
Da. sunt doar ticuri ai aipete.
Macar ai glas de folosit.
sa-l faci sa sune bine.
Da. dar sunt multe alte
ore din zi.
anaelegi ce spun?
Prea multe.
Mulaumesc ca m-ai ajutat.
Daca ai nevoie de ceva. suna-ma.
Scuza-ma.
Domniaoara Horowitz...
- Jake Gleason de la The Post...
- Nu eati Jake Gleason.
- aI cunosc pe Jake Gleason.
- Jake Gleason
m-a dus la audierile Hamilton
alaltaseara.
Te-am auzit vorbind.
Sunt un scriitor nou la The Times.
Am facut un tur edificator
cu ajutorul tau. Laura Rose.
Mi-a aratat tot ce se petrece
an Fort Greene.
Sunt foarte interesat de poveste.
Serios? Credeam ca The Times
e interesat mai mult
de a fi biroul de presa pentru BA.
Nu spun ca ajunge A1 maine.
dar daca nu primesc
ajutor cu munca. cum pot ancerca. nu?
Cineva va catiga un Pulitzer
cu povestea aia.
Poate vei fi tu.
Daca! Scuze.
Deja a mers mai departe
cu protestul.
Vrei sa vii cu mine?
Vreau sa-l aseultaai pe urmatorul
vorbitor ai sa vedeai ce are de spus.
Vreau sa-l ascultaai pe urmatorul
M-a anvaaat mai mult despre lupta
dreapta decat oricine altcineva.
Am adus The New York Times.
Poarta ochelari de bunicuaa.
dar nu va lasaai pacaliai!
E un pit bull pentru oameni!
ai lasaai-ma sa spun asta...
vreau sa auziai asta.
- Sa nu tocam cuvintele.
- Nu!
Fiindca traim antr-un timp
ce cere sa numim lucrurile
pentru ceea ce sunt.
Da!
Acesta nu e un program de
andepartare a mahalalelor.
Nu!
E un program de andepartare
negrilor!
Da!
ai nu vom accepta asta!
Nu!
Doamnelor ai domnilor.
Gabby Horowitz!
Ce e un oraa?
E un loc unde oamenii sunt sclavi
pentru lorzii oaelului
ai a cimentului?
Nu!
O angraditura an care druizii
finanaelor sa bage oamenii?
Nu!
Un oraa e oamenii lui!
Da!
- E comunitatea lui!
- Da!
Cine se va ridica pentru oraa?
Noi!
Cine va aminti politicienilor
ai negustorilor de putere
ai celor ce profita
ca oraaul aparaine celor
care locuiesc an el?
Mo trebuie sa plece!
N-am mai vazut asemenea rahaturi
an viaaa mea.
Mo trebuie sa plece!
putea sa avem o problema cu
prietenul nostru din Brooklyn.
Se afirma.
Cum aaa?
Nu este prezent aici.
Nu e atat de curajos. dar tot ar putea
sa nu fie de acord cu votul.
Spune ca are alegatorii pe maini.
Noi l-am facut preaedintele local.
Noi l-am pus an Consiliul de Evaluare.
Noi suntem alegatorii lui.
Nu-mi spune mie ca
nu va fi de acord.
O sa-i dau asta cu o zi
anainte de vot.
Va fi de acord.
E un paduche.
Mo trebuie sa plece!
Sa mergem sa luam pranzul.
Jake?
Jake!
E doamna care dispare.
ami pare rau. aai datorez o...
Nu-mi datorezi nimic.
Sunt obianuit.
Nu. am ancercat sa te gasesc.
- Vreau sa explic...
- Laura!
Trebuie sa pleci.
E an regula.
Da. asculta. eu...
Voi fi la club diseara.
Vino sa ma gaseati.
- O sa vad daca pot.
- Laura. haide!
Vino.
Aateapta.
Reporterul care nu raporteaza.
Trebuie sa scriu pentru tine?
lisuse.
Nu eati prea ambiaios. nu?
anca pun cap la cap detaliile.
- Spune-mi ceva.
- lata urmatorul titlu...
Noul drum expres
va fi cea mai mare parcare
din lume.
- Ce? De ce?
- Fiindca maainile sunt un cancer
ai drumurile le fac sa ajunga
la metastaza.
nu sa se micaoreze.
Ne trebuie trenuri.
- Dar el omoara trenurile.
- De ce?
Mereu cu de ce-ul.
Fiindca nu controleaza
veniturile din trenuri.
Controleaza taxele pentru
poduri ai drumuri.
Autoritatea Locala.
atii ce e o autoritate?
- Nu.
- Nici restul lumii.
El a inventat-o.
A patra ramura a guvernului.
O ramura din umbra.
Toata controlata de el.
adica controleaza totul.
dar nimeni n-a votat pentru el
ai ei nu-l pot alunga prin vot.
Stai. Ce l-ar putea opri?
Aproape nimic.
ai e mai periculos acum
ca niciodata.
De ce acum?
Deoarece Consiliul de Evaluare
voteaza planurile de autostrada
ai amenajari saptamana asta
ai el ai face pe toai sa asculte!
E cel mai puternic om
din istoria oraaului!
E un Ceasar autocratic.
dar nimeni nu realizeaza asta.
Ei doar se plimba.
calmi ca o vaca hindusa.
gandind ca traiesc antr-o democraaie.
deci ce se poate antampla?
O sa scrii despre asta sau ce?
Daca atii atat de mult despre el.
de ce nu l-ai doborat?
Pentru ca nu pot fi eu.
Nu. fiindca eati fratele lui.
Nu. fiindca anca mai am vise.
De asta.
Vise care sunt foarte
aproape sa le realizez.
E contribuaia mea la societate.
E moatenirea mea!
Nu...
Nu voi risca asta.
Bine.
Bine. uite...
cerceteaza Belmont Developers ai
Inwood Residential.
Ce sunt astea?
Doamne. aai ofer bunataaile.
O harta catre atirea decadei!
Fa-ai treaba!
Fa treaba!
Am destule probleme.
Arhiva.
ami pare rau. trebuie
sa-ai vad actele
ai trebuie sa semnezi
an condica.
O sa-l citesc aici.
Nu-l scot.
Paraile ce doresc sa studieze
documentele de ancorporare ale
contractorilor trebuie
sa se anregistreze la biroul
comisarului an construcaii.
Nu se poate sa fie legal.
Nu e o lege. mai mult o regula. domnule...
Gleason.
Buna seara.
Deci ami pot obaine formularul de
relocare domiciliara de aici. da?
Da. acolo.
ai le poai trimite prin poata?
Se depun doar an persoana.
Acolo.
Te-au lasat sa conduci antreaga
operaaiune de una singura. nu?
Aaa e.
aaae mari!
Sanatate.
O seara buna.
Mulaumesc pentru ajutor.
Stai. formularul tau!
Gunoiul oamenilor ramane
proprietate privata
pana e ridicat.
Nu ai-a spus nimeni asta?
Stai puain.
Ne-am mai vazut. nu?
Nu l-am mai vazut?
Da. l-am vazut.
Daca aai tot bagi nasul
an gunoiul lumii
o sa te revedem.
Uriaa poponar mancator de carne!
Bine.
Vezi tu...
mi s-a spus s-o iau uaor
ai am facut-o..
iar acum a trebuit sa ma obligi
sa fac asta!
Nici nu se prefac.
aduna cecurile
ai arunca vieaile oamenilor
la gunoi.
Tipii atia fac Tammany sa arate ca
un scor perfect an liga mica.
Oamenii fac anaelegeri cu politicienii
pentru contracte mereu. Bine?
Dand mai sus pe lana.
Aaa e natura lucrurilor.
Nu fac anaelegeri cu oamenii.
fac anaelegeri cu ei.
Deain companiile.
li se dau contracte
dividende.
E furt calificat.
Fa-mi o farsa!
- Calmeaza-te.
- Nu te bai pe terenul meu!
Ai iarba? Da-i un fum.
Mmna a spus ca era cel mai mare
tren cu bani al secolului ai a spus...
ai totul se antampla an doua zile.
Deci. e o chestie mare. dar cum
a ajuns Frank an asta?
Fiecare ofiaer al Autoritaaii Locale
va face milioane an anaelegerea asta.
- dar nimic nu-l leaga pe el.
- Pe Frank?
- Pe Randolph.
- Comisarul parcurilor?
Da. Moses Randolph.
E an spatele a tot.
E cel care controleaza totul.
Bine. asculta. fata avea
firul escrocheriei. nu?
Era cea care sapa an aceste companii
pentru comisie ai Horowitz.
Cred ca a gasit ceva care-l leaga
pe Randolph direct de bani.
Frank o urmarea ai
s-a prins
ai s-a dus la Lieberman
ai gorilele sale ai le-a aratat.
avea semnatura lui pe ceva.
Cred ca Frank avea ceva
care-l prindea pe Randolph.
Haide!
Unde i-am pierdut?
- Pe pod.
- Pe Podul Borough.
Tipii aia erau de la Autoritatea Locala!
Autoritatea Locala l-a ucis pe Frank!
Nenorocitul de Lionel.
Cred ca ai dat de ceva.
anca ceva. care e ideea cu celalalt
tip cu clubul?
Tatal ei?
Despre ce vorbea Frank cu el?
Nu atiu. Partea aia anca
n-am desluait-o.
Nu are niciun sens.
dar atie ceva.
atie ceva.
Bine. du-te acasa.
O sa dau niate telefoane.
Stai. cine? Ce?
Pe cine suni?
Ai ancredere an mine ai
sa ma laai sa fac asta?
Frank era singura persoana pe care o atiam
ce credea ca felul an care
am catigat razboiul
ne va aduce probleme.
A spus. dupa Criza. ca ne scoteam afara
avand grija unii de alaii.
Acum ca am vazut ce puteam face
cu foraa noastra bruta.
nu era cale de antoarcere.
A spus ca de acum ancolo
jocurile vor fi despre putere
de sus an jos.
Da?
atiu cine eati.
Cine e?
Eati unul dintre baieaii lui Minna.
Cine e Minna?
Nu ma aburi.
Ai dat numarul tau
barbatului cu trompeta.
ami pare rau ca te-am aifonat.
Am crezut ca eati
vreo gorila de la BA.
Da. bine. ai ce?
Unde e plicul?
Nu atiu. Ce e an el?
Stai.
Nu putem discuta despre asta aaa.
E prea complicat.
Ne vedem la club.
Parcheaza mai departe
ai vino prin spate.
aai dau eu drumul.
- Ce. acum?
- Da. acum.
Bine.
Billy?
Billy.
Rahat.
Fiu de...
Bine. deci. ai-a spus sa vii
apoi s-a ampuacat singur
ca sa-l gaseati
anainte sa vina angajaaii.
Nu. ai-am spus. nu doar ca l-am gasit.
am auzit cum s-a antamplat. bine?
Nu s-a ampuacat singur...
ampuaca-mi rahatul. Bailey!
Scuze. Altcineva a facut asta.
Au ancercat sa para ca ai-a facut-o
singur. dar i-am auzit plecand.
Bine. avem urme de arsura
pe camaaa.
de aproape. vecinii spun ca
are probleme cu banii.
Pare destul de simplu. prietene.
Arma era an mana sa dreapta.
ai?
Braaul sau drept e
ca un peate mort.
Are o rana de razboi. asule. bine?
Nu putea ridica o bricheta.
daramite un .38.
Deci. explica-mi cum
s-a ampuacat singur an inima cu stanga
ai apoi sa dea arma an dreapta
anainte sa moara?
Tipul s-a dus pe scena localului sau
cu luminile ai toate cele...
Trebuie sa-i recunosc meritul.
sa-l respect.
Trimit proatii diviziei an Harlem
la 3 dimineaaa pentru o sinucidere?
Mergem unde e nevoie.
Pot sa plec?
Da.
Nu!
- Nu.
- Nu!
Nu-mi amintesc ultima data
cand l-am vazut zambind.
dar de ce ar face asta?
- Lui ansuai?
- N-a facut-o.
N-a facut-o. L-a ucis cineva.
Ce?
Au ancercat sa para ca ai cum
ar fi facut-o.
dar cineva l-a ucis.
Nu. nu-l ura nimeni aaa.
Nimeni.
- aai promit. aai spun adevarul.
- Cine ar face aaa ceva?
Aceiaai oameni care au facut-o
unui prieten de-al meu.
ami pare rau.
Poai suna pe cineva?
Eati singura?
N-ai nicio idee.
E an regula.
Poai sta cu mine o vreme?
Vrei?
Daca!
Doamne. ami pare rau.
- E an regula.
- Rahat.
ami...
ami pare rau.
- Nu atiu ce s-a antamplat.
- E an regula.
- Ai adormit.
Mulaumesc ca ai ramas.
Da. sigur.
atiu cum te simai. Serios.
Curand o sa-i auzi vocea an cap.
O sa-ai spuna sa te aduni
ai sa mergi mai departe.
ai cand o faci.
o sa-l simai cum aai zambeate iar.
aai promit.
ami pare sincer rau.
De ce eati atat de dragua cu mine?
Fiindca cred ca eati
o persoana buna.
ancerci sa schimbi ceva.
Chiar aai pasa ce se antampla
cu alaii.
Eu doar...
Nu mulai pot spune asta.
E un fel bun de a fi.
Eati dragua.
Nu cred ca aaa ma descriu majoritatea
cand ma antalnesc.
dar ma bucur ca tu crezi asta.
ai-a spus cineva ca vorbeati an somn?
N-am dormit niciodata cu nimeni.
N-ai dormit niciodata cu nimeni?
Adica am fost cu cateva fete.
doar nu...
nu genul care ar sta
sa doarma cu mine.
Cine e Frank?
Ce?
Ai spus numele asta cand dormeai.
Pareai suparat.
Era prietenul tau cel care...
Da. eu...
Am lucrat cu el..
Am lucrat pentru el. dar l-am cunoscut
cand aveam 12 ani.
Eram la orfelinatul catolic pentru
baieai de pe DeKalb.
M-au aruncat acolo
cand aveam 6 ani.
dupa moartea mamei.
Frank...
Frank m-a luat sub aripa lui.
Niciodata nu mi-a spus pe nume.
ami spunea Brooklyn.
Spunea: Uita-te la tine.
Motherless Brooklyn. (Brooklyn fara mama)
n-are cine sa aiba grija de tine.
Cu toaii avem nevoie de
cineva care sa aiba grija de noi.
E mama ta?
E frumoasa.
A murit acum mult timp.
Nu-mi amintesc de ea.
Cred ca niciunul dintre noi
nu mai are pe nimeni.
Trebuie sa te antreb.
e ceva ce nu-mi spui?
Ce?
E ceva ce ascundeai.
tu ai Horowitz?
Despre treaba cu casele?
Uite...
Gorilele alea de la BA
se tem de ceva. bine?
E ceva mare pe acolo
ce are legatura cu frauda asta
dupa care ai sapat.
Cred ca are legatura
cu Moses Randolph.
atii ce e?
Nu.
cineva se ambogaaeate. dar nu.
Trebuie s-o iei an serios.
Daca aii vreo carte ai
aatepai s-o joci
ca sa blochezi votul.
joci un joc periculos.
Deja l-au ucis pe Frank.
tatal tau.
mi-au facut asta aseara.
oamenii atia nu se vor opri.
- Ce legatura are Billy?
- atie ceva despre asta.
Nu. stai. e imposibil.
El ai prietenul meu Frank
lucrau ampreuna la asta.
El nici macar...
Nici nu atia la ce lucrez.
Am un unchi care o atie pe Gabby.
El mi-a obainut slujba aia.
Nu eati reporter. nu?
Nu. ai numele meu nu e Jake.
E Lionel.
Frank e un detectiv. bine?
Pentru el lucram.
L-au angajat ca sa urmareasca
comisia.
El te urmarea pe tine.
Nu ancercam sa dezvaluiesc nimic.
Doar cercetam ca sa aflu
cine l-a ucis.
ai acum sunt prea multe piese.
ca ai cum aa avea sticla an creier
ai nici nu mai atiu ce urmaresc.
ami pare rau ca te-am minait.
dar trebuie sa crezi ce spun.
Eati prinsa an asta cumva ai
eati an pericol.
Poai sa stai aici azi?
Gabby ma aateapta.
Ne pregatim marturia.
E important. dar...
trebuie sa fac pregatirile.
- O anmormantare.
- Uite.
nimic nu conteaza. bine?
Daca am dreptate.
vor aine totul sub capac ai nu vor lasa
legistul sa-i elibereze corpul. Doar...
Te rog.
la unul dintre tipii de la club
ca sa te duca la munca.
Stai pe langa cunoscuai
an urmatoarele zile.
O sa vin sa te gasesc.
Bine?
Bine.
an regula.
la-o uaurel.
Doamne. au trirnai'is profesioniatii azi.
Probabil am atins un nerv.
Doamne. mulaumesc.
aine-mi asta. vrei. scumpule?
atii cine sunt?
Am antrebat prin jur.
Toata lumea pare ca are
un raspuns diferit.
Ai vorbit ca un adevarat detectiv.
Ce parere ai legat de asta?
Uaor.
Sunt un constructor.
Ba. vad asta.
Cand eram mic.
atii cate poduri erau an ai
de pe insula Manhattan?
Doua.
Un pod feroviar de rahat aici
ai Brookdyn Bridge
ai cand al traversai.
calcai an balega mare parte din drum.
Oamenii s-au adunat an New York
direct de pe docuri. ca aobolanii.
Eu am construit asta ai asta...
ai asta...
ai asta.
Acum. oamenii traverseaza rauri
pe podurile ai drumurile...
- Olimpului.
- aobolanul din Olimp!
Scuze.
Sunt niate poduri frumoase.
Mulaumesc.
Vreau sa-mi dai altceva.
daca al poai gasi.
L-ai gasit?
Ce e an el?
Calomnie. minciuni.
falsuri. cel mai probabil.
Atunci legea e de partea ta.
N-ai de ce sa te temi.
Foarte puain din ce am realizat an viaaa
s-a bazat pe legalitate.
Nu o sa ma sprijin
de creanga aia subaire.
cand lucrurile conteaza
cel mai mult.
Deci. eati deasupra legii?
Asta e?
Nu.
Sunt an faaa ei.
Care e diferenaa?
Legea e o carte cu reguli pe care o facem
pentru timpurile an care ne gasim.
Reconstruieati oraaul.
din experienaa mea.
legea te va urma ai
se va adapta la ce faci.
Da. mulai oameni iubesc
oraaul aaa cum e.
- Pentru cine reconstruieati?
- Pentru oamenii care vor veni.
Peste 50. 100 de ani de acum
ce va conta din ce
am facut acum?
ce va ajuta oamenii sa faca
SF-ul real?
Legile zilei de azi?
Sau drumurile ai podurile
ai tunelele
pentru deplasarea uaoara
comeraului?
Plajele ai parcurile ca oamenii sa scape
de cursele de aoareci ai sa inspire mintea?
Palate de cultura acolo unde
mahalalele existau odata?
Suna foarte bine. ma gandesc.
doar daca nu eati unul dintre cei
a caror case se afla an drum acum.
Central Park.
cel mai mare parc urban din lume.
Cand au anceput lucrul la asta.
nu exista oraa dincolo de Strada 57th.
Au alungat fermierii. chiriaaii
pastorii de pe campurile
noroioase ai din mizerie.
Au mutat caaiva copaci.
ai oamenii au protestat pentru
pierderea peisajului rural.
ai daca cineva n-ar fi vazut
dincolo de ce aveam nevoie.
oraaul acesta ar fi imposibil
de locuit. nu?
Da. aaa e.
Majoritatea oamenilor nu cunosc
numele lui Fred Olmsted.
totuai ar trebui sa-i mulaumeasca zilnic.
Eu o fac.
Ce e important an viaaa asta
e sa faci lucrurile.
Cei care pot. construiesc.
Cei care nu. critica.
ai nu voi obstrucaiona mareaaa
munca a acestei lumi
an timp ce cimpanzeii aipa
fiindca le relocam alunele
aipa dupa alune. maimuaa.
Dragostea pentru alune
a unui gras. omule.
N-o pot controla. scuze.
E an regula.
Talentul ai geniul sunt recompensate
an cladirea asta. Lionel.
Daca eati alaturi de noi.
ma voi ocupa personal
ca darurile tale sa fie apreciate.
Dar asta e oferta azi.
Spune-mi unde te situezi
pana diseara.
E nostim. Am interpretat greait.
Cum aaa?
Nu am crezut ca eati
asul din pachetul lui Minna.
Tampit!
- Eati bine?
- Nu.
Prostanul. nenorocitul prost!
lisuse. Lionel. Calmeaza-te.
E o piesa lipsa. Danny.
E o piesa lipsa ai
eu n-o pot vedea.
Face sa ma doara creierul.
Unde e restul?
- Unde e restul din astea?
- Sunt an birou.
- dar sunt singurele cu ea.
- Nu. adu-le.
Sunt de dinainte sa soseasca ea.
Erau unele cu Billy.
- Da. uite...
- Rahatul naibii!
Doamne. lisuse. Lionel.
E tatal ei cel care iese pe uaa.
Am vazut toate astea.
E un vagabond care cere bani.
A aipat la el puain.
dar ea nu apare an astea.
Nenorocitul!
- Unde sunt cheile de la maaina?
- Coney ai Tony le au pe amandoua...
Stai. unde...
Ce mi-a scapat?
Unde mergem?
Vreau sa te uiai la ceva.
Cine e cu tatal tau?
- De unde ai...
- Raspunde! atii cine e?
Paul.
Paul Morris.
Paul. unchiul tau Paul.
care ai-a obainut slujba.
Nu-mi spune mie. atiu cine e.
- Tatal meu...
- Da. tatal tau
ai unchiul tau Paul ai prietenul meu Frank
au pus asta cap la cap cumva.
- Nu...
- Da. fir-ar sa fie!
Spune-mi ce naiba se petrece.
- Nu!
- Eati implicata
- sau nu?
- Nu. nu e tatal meu cu unchiul Paul.
E unchiul meu Billy cu tata. Paul.
Da mai departe!
Ce ai spus?
aai aminteati poza cu mama mea?
Acum uita-te la Billy.
Acum uita-te la mine.
Vezi?
Restul lumii ma poate privi
fara sa vada. dar nu ai eu.
- Stai. ai-au spus asta?
- N-au spus aaa.
dar nu e mare efort
sa faci legatura.
De ce s-ar interesa
atat de mult de mine?
Sa aiba grija de mine
cand Billy era an razboi?
Sa plateasca dreptul
cand el n-avea nimic?
Oricine e. te foloseate acum.
Te foloseate sa se razbune
pe propriul frate.
Nu cred ca are familie.
Da. uite. numele lui nu e Morris. bine?
E Randolph.
Moses Randolph e fratele lui.
ai te foloseate ca sa-l aantajeze.
- Nu este...
- Este. ami pare rau.
Aateapta aici. bine?
Aateapta pana ma antorc.
Nu e posibil!
atii ce-mi spune asta?
ami spune ca tu ai Billy aai pus la cale
cu Minna sa-l aantajaai pe fratele tau.
De unde ai scos asta?
Tu ai-ai dat seama de
scamatoria pe care o faceau.
Tu ai aflat lucrul de care se temeau.
dar ai facut sa para ca vine de la Laura
- ai comisia...
- Nu.
.. ca sa te ascunzi an spatele ei
ai a lui Frank.
- Nu e adevarat.
- Oameni sunt omoraai.
- Ai anaeles greait.
- Riati viaaa propriei
- tale fiice...
- Nu...
Nu atii despre ce vorbeati!
Aa fi putut sa-l scufund
de atatea ori.
- El m-a scufundat pe mine!
- Cantaai un cantec cu scufundaai!
El m-a scufundat pe mine!
Sa te ascunzi dupa ea?
Am dat totul pentru ea.
Tot ce aa fi putut realiza
an toata viaaa mea.
Asta s-a antamplat antre
tine ai el?
Ai fost cu mama ei ai el urate
oamenii de culoare atat de mult...
Nu discut aaa ceva cu tine!
atiam ca nu eati un reporter.
O gramada de rahat.
Eati omul lui Minna.
Ai dreptate. A fost prietenul meu.
ami pare rau. nu sunt eu.
Frank a pus totul cap la cap.
El ai Billy au crezut ca ar putea
sa scoata ceva.
Lacomie prosteasca.
Am ancercat sa-i opresc.
Le-am spus ca o vor pune an pericol pe ea.
pe toai.
Acum uite. Frank e ucis. Billy se
panicheaza ai ami cere ajutorul.
asta e tabloul tau.
Eati an ceva ce nu anaelegi.
Daca ai aii piept.
din principiu. aaa cum am facut eu...
te va ruina ca sa-ai faca an ciuda.
dar daca ai ameninai munca.
te va distruge.
Distruge.
Gaseate dosarul lui Minna.
Frank.
Frankly Frankady Franko.
Despre ce e vorba. Frank?
Aminteate-ai ce am zis.
Trebuie sa ain asta sub palarie. baieai.
Adu-mi palaria. nenoroci...
...sa ain totul sub palarie...
Daca!
Frank Frankly Frankady Franko.
Frank Frankly Frankady...
Du-ma la Gara Penn.
- Ai grija!
- Nu!
Daca!
L-ai gasit?
Da.
E o singura cale sa anaeleg totul.
Nu el a semnat certificatul ala de
naatere. tu ai facut-o.
Da.
Eu l-am semnat.
Billy a adus-o acasa
la familia noastra.
Servitorii noatri au ancercat
sa-i alunge.
dar Billy a anceput sa aipe.
Luam cina cu mama.
pentru numele Domnului.
L-am urmat pe Mo la uaa.
l-a batjocorit.
A refuzat sa recunoasca.
Dar am vazut adevarul
pe faaa ei
ai pe a lui. dupa cum o privea.
- L-ai confruntat?
- L-am implorat!
Am invocat fiecare principiu ai valoare
cu care am fost crescuai
sa fim campioni.
Eram an agonie.
Nu poai anaelege.
Toata viaaa noastra de tineri
el a fost eroul meu.
Am scris un crez.
Urma sa reparam lumea ampreuna.
Dar ca sa serveati oamenii
trebuie sa-i iubeati.
Mo a ancercat.
dar era aaa de genial
ca desconsidera minaile mai marunte
a devenit dificil.
Obsedat sa catige.
dependent de putere.
an disprea total faaa
de idealuri.
Acest fals om al oamenilor.
Cand cineva nu e vazut
aaa cum e.
e un lucru periculos.
Nimeni altcineva nu atie
cine e ea?
- Nici macar Horowitz.
- De ce nu i-ai spus?
Fiindca ar fi folosit asta.
Ar fi folosit-o pentru un
efect bun. dar...
ar fi distrus-o pe Laura complet.
Satisfacaia nu va uaura
o inima suferinda.
Deci...
Eu pot sa pastrez secretul.
La fel ai tu.
Te rog.
Da.
E totul antr-un dulap
an Gara Penn.
Daca paaesc ceva.
trimite totul
- lui Jacob Gleason la The Post.
- The Post?
O sa atie ce sa faca.
The Post e o carpa.
Da. dar ai The Times e an buzunarul
fratelui tau.
Trebuie sa dispar din oraa
anainte de vot.
Ce faci aici. Tony?
aai pazesc spatele.
Haide.
Ce spui sa bem ceva?
Daca! Scuze.
Ce-ai face ochiul?
O sa doara o vreme.
De cat timp ma urmareati?
Nu te urmaream.
- M-au pus la cladirea lui ai te-am vazut.
- Ei?
Da. sa nu ne aburim. Lionel. bine?
ai tu ai vorbit cu ei.
Da. nu lucrez pentru ei.
Voiam sa-ai spun.
- Da?
- Da.
Bine.
Tu erai la club an noaptea aia?
Am crezut ca am vazut
pe cineva pe alee
cand proprietarul ma brutaliza
ai ma ameninaa.
Le-ai spus despre asta?
Ma platesc sa ain socoteala.
Deci. asta am facut.
Am ainut socoteala.
- Asta facem.
- Daca!
T. blufa.
Nici nu-l avea ai
l -au omorat pentru asta.
Dar de ce sa ancerci
sa-i dai de cap. nu?
- Tu doar urci pe scara.
- Bine.
Vinde-l ai spune. scriitorule!
- Ai grija.
- Spune ai vinde-l.
Uaurel. la ceva de baut.
Adu-mi un whisky.
Ce bei?
- Beau un ceai.
- Un ceai?
Apa foarte calda cu
un plic de ceai langa.
ai lapte ai zahar langa.
Foarte fierbinte. bine?
aaae fierbinai pe faaa mea
ca ceaiul cu lapte!
- Nu-l baga an seama. papuaa.
- aaae dulci pe faaa mea de lapte!
Are ceva la cap.
N-am nimic la cap.
M-ai fi putut pacali.
De cat timp i-o tragi Juliei?
Dupa toate cate a facut pentru tine...
n-ai fi putut gasi pe altcineva?
Toata lumea trebuie sa-ai gaseasca
propriul drum an lume. Lionel.
Ce. crezi ca aa fi stat an umbra
lui Frank toata viaaa?
E bine pentru tine.
nu pentru mine.
Ai grija.
- Haide. putem bea ceva adevarat?
- Nu vreau sa beau.
Care e marea problema. Lionel?
S-a dus.
Bine? Nu mai putem face nimic.
ai ajutam sa obaina ce vor
ai ne urcam an alt tren.
Poate unul mai uaor?
Dupa toate prin cate am trecut.
tot ce a trebuit sa facem sa supravieauim
crescand?
Haide. Meritam o prada uaoara.
Tu. mai ales.
Haide. atiu ca ai un talent adevarat.
O sa ma asigur ca ai un loc.
Sa fim parteneri adevaraai.
Sa discutam despre asta
dupa ziua de maine. bine?
Am ceva de care sa ma ocup.
Nu te duce an Harlem seara
asta. Freakshow.
Stai departe.
- Ce?
- N-o face.
Vezi. nu sunt atat de strain
de problema precum crezi.
anchidem totul seara asta.
- Nu. Bine. asculta-ma.
- Nu te implica.
Am aflat ce caut. bine?
al am!
- E ultima problema nerezolvata.
- Nu.
- trebuie sa-i suni acum sa se opreasca.
- Deja nu mai depinde de mine.
Tony. al am.
Haide. sa bem ceva.
La naiba!
Nenorocitule!
Am ancercat sa te ajut.
- Haide!
- Comisia locativa.
- Pot vorbi cu Laura Rose. te rog?
- ami pare rau. a plecat.
- Ce?
- S-a dus acasa.
- Nu se simaea bine.
- Unde s-a dus?
- Cand?
- ami pare rau. cine e la telefon?
- Acum 15 minute.
Du-ma an Harlem! Calc-o!
Am bani!
149th cu St. Nicholas!
Daca! Rahat.
Nu. haide. treci pe roau!
Am bani!
Daca!
Trenul se opreate.
Nu voi trece de staaia asta.
Tu... Treci de 141 st.
Da. sus spre St. Nic.
Opreate! Opreate aici!
Laura!
Rahat.
Fir-ar sa fie.
Laura.
Ce faci..
Haide.
Nu. nu acolo. Ei sunt acolo.
Du-te sus.
Urca!
Nu!
Du-te!
Vino aici. Eati bine?
- Trebuie sa mergem.
- B ine.
Daca!
Ea nu atie!
Nu conteaza oricum ar fi.
Dar am aflat ce cauta.
Spune-i.
Spune-i ca al am.
Nu. Oferta aia a expirat.
ai mi-au spus ca eati deatept.
Nenorocitule.
Mi-ai distrus cea mai buna trompeta.
Nu. vreau sa-l vad singur.
Da. acum.
Sa-ai spun ceva. Daca ancerci ceva ciudat.
ziua de maine va fi cea mai rea zi
pe care ai avut-o de mult timp.
anaelegi?
atii unde e asta?
Am auzit de ea.
Crezi ca o poai scoate de acolo?
Mereu mi-a placut
o plimbare noaptea.
Du-te cu ei. bine?
O sa fii an siguranaa.
O sa vin dimineaaa.
Ce nu atiu?
Nu era povestea pe care
voia s-o auda.
Nimic bun nu ieaea
daca o spuneam.
deci am vrut sa spun:
Nu conteaza.
N-are nicio legatura cu tine.
Dar nu e nimic bun an
a minai o femeie mai isteaaa ca tine.
deci i-am spus-adevarul.
Frank mi-a spus odata
ca daca lupai cu cineva mai mare ca
tine. pe care nu-l poai bate de la egal.
fa-l sa creada ca
ai respecai marimea
ai apoi fa un targ care te face
sa pleci antreg.
Apoi afla o cale sa i-o tragi
mai tarziu
fara sa-ai laai amprentele pe cuait.
Chiar ai intrand acolo nu eram
foarte sigur cum o voi face.
Speram ca. cu tot aburul acela.
n-o sa ma vada transpirand.
Daca!
Cine naiba e aeful acum. Bailey?
Cine e aeful?
Deci. ce e cu tine?
ai-am spus ca n-o pot controla.
Nu ai-au spus gorilele tale?
Nu-mi pasa de problema ta.
Care e parerea ta?
Ce vrei pentru dosarul ala?
Vreau sa aud versiunea ta
despre ce e acolo.
De ce?
Sa spunem ca un puzzle neterminat
ami da dureri de cap.
Bine?
Mai mult decat majoritatea oamenilor.
O uaurez pentru creierul tau dificil.
ancheiem asta seara asta?
Da. e cea mai buna aansa.
Eram tanar.
Eram cel ce faceam lucrurile
pentru cel mai mare guvernator
din istoria statului.
Dadusem o petrecere.
Erau vremurile bune.
anainte de Criza.
Petrecerile Tammany erau ceva
nemaivazut pana atunci.
Aveam un hotel antreg.
Acolo am vazut-o. lucrand.
Era...
Nu m-am mai simait aaa.
25 de ani mai tarziu
ma gandesc la ea
ai tot ami pune sangele an miacare.
Am urmarit-o antr-un hol.
atia asta.
S-a uitat an urma.
S-a dus antr-o magazie.
Eu am urmat-o.
Am pus-o pe prosoapele curate.
Ai violat-o.
Am facut asta prima data.
dar am tratat-o bine.
i-am cumparat lucruri.
M-am ocupat ca partidul sa foloseasca
hotelul ala mult caaiva ani.
Ar fi putut sa dispara oricand.
sa nu mai lucreze acolo. dar n-a facut-o.
Era timida. dar atia cum merg lucrurile
ai era recunoscatoare mereu.
Viol?
Ai vreo idee cum
funcaioneaza puterea?
Puterea e sa simai. sa atii
ca poai face ce vrei ai
nimeni nu te poate opri.
ai daca altcineva are o idee proasta
care nu-ai place.
finalul acelei idei
sau a acelei persoane. daca vrei.
ai daca vreau sa fac autostrazi an timp
ce restul aarii e falita.
voi trece prin orice cartier vreau.
Daca vreo mahala de negri e unde ami
pun proiectul federal
sau rampa unui pod.
ei bine. se pot plange toata ziua.
ai daca vreun gunoi
vrea sa ma aantajeze.
ameninaand ca ne muta echipa de baseball.
ei bine. Dodgers pot sa se mute
pe cupolele de pe coasta nenorocita.
O sa gasesc alta echipa care sa joace
cum zic pe stadionul meu.
ai daca vreau sa i-o trag vreunei colorate
antr-o camera de hotel din cand an cand.
fiindca ma simt ca o bila de demolari.
atunci. amice. o s-o fac.
ai daca crezi ca voi lasa
un gunoi care n-ar fi trebuit
sa se nasca
sau pe aeful tau marunt sau
pe fratele meu cu idealurile sale
ai falsurile sale an numele meu
sa ancetineasca munca ce
o fac an oraa.
atunci ai mult de anvaaat despre
cum funcaioneaza puterea.
Fiindca acei oameni sunt invizibili.
Nu exista.
Sa vedem daca mai simai aaa
dupa votul important de maine.
Ea atie?
Interesant.
Deci. sunteai tu ai Paul?
atiu ce vrea el.
Daca avea tupeu. ar fi folosit-o sa ma
constranga ai sa mi-o ia.
lucru pe care l-aa fi respectat.
dar el crede ca felul an care
faci lucrurile conteaza.
motiv pentru care el
nu va fi cineva.
ai tu eati un idealist?
Vrei sa schimbi dosarul ala ca
sa salvezi cartierul an care ai crescut?
Sa ma faci sa-mi schimb proiectele pentru
vreo comisie de femei fara copii.
ce aipa despre copiii de culoare adoptaai?
Sau eati alt tip care aantajeaza
ai vrea sa tranzacaioneze cu mine?
Haide. spune!
Numeate. revendica. asuma-ai!
Tipul ala era prietenul meu
ai datorita fetei tu anca respiri.
Fa ce vrei cu oraaul asta.
construieate piramide ca pe Nil.
doar las-o an pace.
Daca paaeate ceva.
expediez asta prin poata.
Asta e.
Asta e tot.
Vreau sa fie clar.
Daca tu sau fratele meu se baga
an ce vreau sa fac.
o sa-i fac viaaa mai rea
decat i-am facut-o pe a lui.
Spune-i ca am zis asta.
Cred ca batem palma. atunci.
Deci. o sa-ai dau ceva gratis.
Omul tau. Lieberman.
o sa-ai faca probleme.
Cum aaa?
Are o parte din jumatate din companiile
ce au contracte an curaaarea mahalalelor.
Cred ca nu ai-a spus
despre asta.
Deci. cand te ocupi de el.
spune-i ca ai-am spus ai
ca e pentru Frank.
Nenorocitul.
Ai ieait ciudat.
dar eati deatept.
Ar fi trebuit sa-mi accepai oferta.
l-ai fi putut pune pe toai an genunchi
ai sa-ai ceara scuze.
Dar daca ea seamana
cu mama ei.
anaeleg efortul.
Bun.
anca ceva.
Spune-i fratelui meu ca
i-am citit capodopera.
E geniala precum spune lumea.
Nimeni n-ar fi putut s-o faca mai bine ai
e bine pentru toai. inclusiv pentru mine.
N-am niciun motiv sa neg asta.
Spune-i ca o sa-i spun
parerea dimineaaa.
Daca!
Nenorocitule!
Respins
Crescand. mereu l-am considerat
pe Frank un erou.
Dar n-a fost un cruciat
la final.
Era doar un om simplu
ce ancerca sa faca un ban
la fel ca toata lumea.
Dar n-a trebuit sa mearga
an acel razboi.
Era destul de batran ca
sa-l sara
ai. totuai. a mers.
fiindca a crezut
ca merita sa lupai pentru aara asta.
Niciodata nu mi-a pasat
destul de ceva
cat sa privesc dincolo de problemele mele.
dar Laura a facut-o.
Era o poveste ce voia s-o spuna
ai m-am gandit ca e timpul
sa ma ridic ai sa aleg o tabara.
Gleason. pentru tine.
Amice. sunt nou pe aici.
Care e povestea?
Poveati cu nedreptaai
ai disperare
ai afaceri ca de obicei.
Felul american.
Poveati cu nedreptaai ai disperare
sau o poveste mai buna
pentru un reporter adevarat.
Sa facem lucrurile mai interesante.
Un prieten.
Mulaumesc pentru amprumut.
aai platesc cu un Pulitzer.
Eati nebuna?
E frig ca naiba.
Ce e locul asta?
A fost al lui Frank.
ai pare ca e al meu acum.
Act de proprietate
Tot are grija de tine.
pana la urma.
Nostim cum ies lucrurile.
Da.
Brooklyn e mare...
Brooklyn e mare. dar sunt
lucruri mai mari de atat.
Ce ai spus?
Cred ca e ceva ce mi-a spus Frank?
dar eu..
Nu-mi amintesc cand.
Poate la asta s-a referit.
Daca!
Traducerea ai adaptarea
alpo